# [Bronze V] 알고리즘 수업 - 알고리즘의 수행 시간 1 - 24262 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/24262) 

### 성능 요약

메모리: 32412 KB, 시간: 32 ms

### 분류

구현, 시뮬레이션

### 제출 일자

2025년 7월 21일 20:53:07

### 문제 설명

<p>오늘도 서준이는 알고리즘의 수행시간 수업 조교를 하고 있다. 아빠가 수업한 내용을 학생들이 잘 이해했는지 문제를 통해서 확인해보자.</p>

<p>입력의 크기 <em>n</em>이 주어지면 MenOfPassion 알고리즘 수행 시간을 예제 출력과 같은 방식으로 출력해보자.</p>

<p>MenOfPassion 알고리즘은 다음과 같다.</p>

<pre>MenOfPassion(A[], n) {
    i = ⌊n / 2⌋;
    return A[i]; # 코드1
}</pre>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 입력의 크기 <em>n</em>(1 ≤ <i>n</i> ≤ 500,000)이 주어진다.</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 코드1 의 수행 횟수를 출력한다.</p>

<p>둘째 줄에 코드1의 수행 횟수를 다항식으로 나타내었을 때, 최고차항의 차수를 출력한다. 단, 다항식으로 나타낼 수 없거나 최고차항의 차수가 3보다 크면 4를 출력한다.</p>

### 개념
 <p>빅오표기법의 시간복잡도: </p>
 <p>O(1) – 상수 시간 : 문제를 해결하는데 오직 한 단계만 처리함.</p>
 <p>O(log n) – 로그 시간 : 문제를 해결하는데 필요한 단계들이 연산마다 특정 요인에 의해 줄어든다.</p>
 <p>O(n) – 직선적 시간 : 문제를 해결하기 위한 단계의 수와 입력값 n이 1:1 관계를 가짐.</p>
 <p>O(n log n) : 문제를 해결하기 위한 단계의 수가 N*(log2N) 번만큼의 수행시간을 가진다. (선형로그형)</p>
 <p>O(n^2) – 2차 시간 : 문제를 해결하기 위한 단계의 수는 입력값 n의 제곱.</p>
 <p>O(C^n) – 지수 시간 : 문제를 해결하기 위한 단계의 수는 주어진 상수값 C 의 n 제곱.</p>
 <p>만약, 해당 시간복잡도 식이 n^5 + 2n^3 + 10; 이 나왔다고 가정했을 때, 빅오표기법의 시간복잡도를 나타내면 O(n^5)이다.</p>
 
